---
layout: single
title: "Erste Mannschaft mit wichtigem Auswärtssieg gegen SG Solingen"
date: 2014-03-23 19:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "23.03.2014 - Erleichtert und mit einem wichtigem 4,5:3,5-Sieg im Gepäck trat unsere
erste Mannschaft die Heimreise vom Auswärtskampf ..."
---

Erleichtert und mit einem wichtigem 4,5:3,5-Sieg im Gepäck trat unsere
erste Mannschaft die Heimreise vom Auswärtskampf gegen die
7.Mannschaft der SG Solingen an. Dabei begann der Kampf zunächst wenig
erfreulich: Dieter an Brett 5 hatte durch ein Versehen schon früh im
Mittelspiel eine Figur verloren, was dem Gegner einen leichten Sieg
einbrachte. Rudi an Brett 7 sah sich starkem Druck auf der halboffenen
b-Linie gegenüber. Nach Abtausch des Verteidigungsläufer auf c3 war
der Verlust des Bauern auf b2 nicht mehr zu verhindern.

Dann kam Hoffnung auf, Horst konnte zum 1:1 ausgleichen. Der Gegner
hatte zunächst einen Angriffswirbel mit seinen Springern veranstaltet,
dabei aber die Königssicherheit vernachlässigt. Ingo an Brett 1 nahm
nach ausgeglichenem Spiel ein Remisangebot seines Gegners an. Ebenso
Thomas an Brett 2, der zunächst einen Standardangriff mit
vorpreschenden Zentralbauern abwehren musste. Das gelang mit etwas
Glück. Hierbei wurden etliche Figuren und Bauern abgetauscht und das
Spiel verflachte in ein Remis-Endspiel. Kurz darauf musste Rudi
aufgeben, da das Endspiel (weiterhin mit Minusbauer) nicht mehr zu
halten war. Zur Zeitkontrolle stand es damit 2:3 bei drei noch
laufenden Partien.

Frank an Brett 3 hatte sich bereits früh im Mittelspiel positionelle
Vorteile erarbeitet und zog ein Spiel gegen den schwachen isolierter
d-Bauern des Gegners auf. Im weiteren Verlauf konnte er seine Partie
sehr souverän zum Gewinn führen und damit zum 3:3 ausgleichen. Michael
stand in einem Endpiel Turm+Springer gegen Turm+Läufer sehr
bedenklich. Doch dann kam es zum Abtausch der Türme, woraufhin der
Springer des Gegners alleine nicht mehr viel auszurichten
vermochte. In der Folge zeigte Michael eindrucksvoll die Überlegenheit
eines Läufers gegenüber einem Springer in offenen Stellungen. Er zwang
den Gegner zur Aufgabe, wir führten 4:3.

Bleibt noch die Partie von Werner an Brett 8. Werner hatte sich zwei
Mehrbauern erarbeitet. Doch im Endspiel mit Dame+Turm auf beiden
Seiten wurde es plötzlich sehr brenzlig. Der Gegner drang mit seinen
Figuren auf die 7.Reihe ein und drohte Matt. Werner konnte dies
abwehren. Anstatt auf weitere taktische Möglichkeiten zu setzen
tauschte der Gegner die Damen ab. Das verbliebene Turmendspiel war
dann klar remis.

Mit jetzt 8:8 Mannschaftspunkten sollte das Abstiegsgespenst jetzt so
gut wie vertrieben sein.
