---
layout: single
title: "Mannschaftsmeisterschaft: Hohe Niederlage gegen Neviges"
date: 2014-10-26 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "26.10.2014 - In der 2.Bezirksliga läuft es für die erste 
Mannschaft derzeit nicht rund ..."
---

In der 2.Bezirksliga läuft es für die erste Mannschaft derzeit nicht
rund. Im Nachholspiel der 2. Runde mussten wir gegen Neviges I eine
1,5 – 6,5 Niederlage hinnehmen.

Nach 3 Stunden Spielzeit lagen wir 0-2 bereits hinten, nachdem Horst
und Rudi ihre Partien aufgeben mussten. Horst hatte eigentlich eine
viel versprechende Stellung, verlor dann aber plötzlich Material. Auch
bei Dieter und Werner, die je einen Bauern eingebüßt hatten, sah es zu
diesem Zeitpunkt bereits bedenklich aus.

Dann nahm Thomas am 1.Brett in ausgeglichener Stellung das
Remisangebot seines Gegners an. Kurze Zeit später kam es auch an Brett
2 zur Punkteteilung. Frank hatte sich nach schönem Spiel einen
Mehrbauern erarbeitet. Im Endspiel Läufer gegen Springer war der
Plusbauer aber leider doch nicht siegbringend.

Die endgültige Entscheidung fiel kurz vor 14:00 Uhr als Michael die
Zeit überschritt und Dieter seinen Läufer einzügig einstellte. Werner
spielte noch tapfer weiter, war aber letztendlich in einem
Springerendspiel gegen den Freibauern des Gegners machtlos. Nach der
Partie ärgerte er sich nicht so sehr über den Punktverlust, sondern
darüber, dass er in der Eröffnung einen Fehler des Gegners nicht
konsequent ausgenutzt hatte.

Die längste Partie spielte Ivan. Hier hatte der Gegner bereits früh am
Damenflügel einen Läufer gegen zwei Bauern geopfert. Ivan konnte die
Bauern erfolgreich stoppen, unter Druck setzen und einen Bauern
gewinnen. In der Folge verlagerte sich das Geschehen auf den
Königsflügel, wo der Gegner einen weiteren Bauern für eine halboffene
g-Linie gab. Leider verpasste Ivan die Chance, seinen Läufer nach f6
zu stellen und so den Punkt g7 sicher decken. Stattdessen eroberte der
Gegner die lange Diagonale a1-h8 und band Ivan vollends an die
Verteidigung von g7. Der Gegner konnte die Figur zurückerobern und
nach mehreren Abtauschaktionen endete die Partie remis.
