---
layout: single
title: "Erste Mannschaft beendet Saison mit knapper Niederlage"
date: 2014-05-04 18:30:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "04.05.2014 - Schon eine Woche vor der Begegnung stand fest, dass wir auch
theoretisch nicht mehr absteigen konnten. Daher ließ sich das letzte
Spiel ..."
---

Schon eine Woche vor der Begegnung stand fest, dass wir auch
theoretisch nicht mehr absteigen konnten. Daher ließ sich das letzte
Spiel der Saison 2013/14 ohne Druck angehen.

Der Gegner – Wermelskirchen 3 – reiste mit nur 7 Spielern an, und so
führten wir nach einer halben Stunde mit 1-0. Für Michael passte das
ganz gut, denn so konnte er zur Jahreshauptversammlung seines
favorisierten Fussballvereins fahren.

Leider mussten wird zirka eine halbe Stunde später den Ausgleich
hinnehmen, denn am Brett 8 hatte Dietmar durch eine Springergabel die
Qualität sowie einen Bauern eingebüßt. Die anderen Bretter standen zu
diesem Zeitpunkt ausgeglichen bis bedenklich. Horst an Brett 4 wurde
durch einen feindlichen Läufer auf a6 an der kurzen Rochade
gehindert. Keine schöne Situation, wenn der Gegner nach und nach seine
Truppen gegen den weißen König aufbaut.

Rudi an Brett 5 brachte uns dann in Führung. Wie dies genau passiert
ist, habe ich leider nicht mitbekommen. Kurz vorher stand noch ein
Endspiel Turm und Springer gegen Turm und Läufer auf den Brett, wobei
ich den Eindruck hatte, dass Rudis Springer viel mehr Möglichkeiten
als der gegnerische Läufer hatte.

Zu Beginn der vierten Spielstunde ging es dann Schlag auf
Schlag. Innerhalb weniger Minuten wurden vier Partien beendet: Thomas
und Werner spielten Remis, Dieter und Klaus verloren.

Im Detail: Thomas hatte als Schwarzer früh im Mittelspiel vollen
Ausgleich erreicht. Nach relativ ruhigem Parteiverlauf kam es dann zu
einer korrekten Punkteteilung. Kurz darauf musste Dieter aufgeben. In
schwieriger Stellung und wenig Bedenkzeit hatte er den Angriff des
Gegner abwehren und machte nach eigener Aussage einen Zug, den er
einige Zeit vorher als nicht spielbar erkannt hatte.

Bedingt durch heterogene Rochaden verlief Werners Partie zunächst
kampfbetont. Beide Seiten suchten Angriffspunkte im gegnerischen
Lager, wobei Werners Königsstellung doch sehr luftig und anfällig
erschien. Nach Damentausch konnte er jedoch das Endspiel Springer
gegen Läufer sicher remis halten. Klaus an Brett 6 hielt zunächst gut
mit. Doch dann gingen nach und nach mehrere Bauern verloren und die
Niederlage war nicht zu verhindern.

Wie ging es mit der Partie von Horst weiter? Nach einem Fehler in der
Variantenberechnung verpuffte der Angriff des Gegners und Horst hatte
plötzlich Qualität und Bauer mehr. Es lief alles rund auf dem Weg zum
Partiegewinn. Aber dann musste Horst intensiv auf einen gegnerischen
Freibauern achten, der später auch noch von seinem König unterstützt
wurde. Der Gegner bot remis und in Anbetracht der Tabellensituation
sowie der fortgeschrittenen Zeit nahm Horst an.

So endete der Kampf mit 3,5 : 4,5. Einer Niederlage, die leicht zu
verschmerzen war. Denn auch ein 4 : 4 hätte nichts an dem jetzt
erreichten 6. Tabellenplatz geändert.
