---
layout: single
title: "Mannschaftsmeisterschaft: Saisonauftakt mit 2,5 – 5,5 Niederlage"
date: 2014-09-21 18:30:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "21.09.2014 - Unser erster Gegner in der neuen Saison hieß
Wermelskirchen 3, also die Mannschaft, gegen die wir auch in der
letzten Runde der Vorsaison ..."  
---

Unser erster Gegner in der neuen Saison hieß Wermelskirchen 3, also
die Mannschaft, gegen die wir auch in der letzten Runde der Vorsaison
gespielt hatten.

Es ging viel versprechend los: Ivan, der wieder für uns spielt, gelang
ein furioser Einstand. Schon früh konnte er seinem Gegner die Qualität
und einige Bauern abnehmen. Für den Gegner kam es noch schlimmer, da
er nach und nach weiteres Material verlor. Der Gegner quälte sich noch
bis zum Anfang der 4. Stunde weiter, ein erfolglosen Unterfangen.

Bei den anderen Partien hielten wir gut mit. Besonders erfreulich
waren die Leistungen unserer Spieler an den Brettern 7 und 8, Horst
und Hans. Beide waren kurzfristig als Ersatz eingesprungen. Vielen
Dank dafür an dieser Stelle. Thomas hatte eine Angriffsstellung mit
starkem Vorsingleenspringer aufgebaut. Der Gegner konnte durch den
Abtausch einiger Figuren den Angriff zwar stoppen, verlor dabei aber
einen Bauern. Ein 4-4 oder sogar ein knapper Sieg war durchaus
möglich.

Doch kurz vor der Zeitkontrolle entschied sich der Mannschaftskampf zu
unseren Ungunsten. Dieter musste nach einem Fehler aufgeben. Werner
und Horst (Brett 5 und 6) konnten ihre Partien ebenfalls nicht
halten. Hans kam zu einem schönen Remis im Turmendspiel. Michael nahm
ein Remisangebot des Gegners in ausgeglichener Stellung an. Damit
stand es 2-4 bei noch zwei laufenden Partien.

Horst war inzwischen in einem Endspiel 2 Türme gegen Turm, Läufer und
Bauer gelandet, das bei bestem Willen nicht zu gewinnen war. Ein
Ergebnis von 4-4 also reine Illusion. Thomas ließ sich daher auf eine
Zugwiederholung ein und Horst bot seinem Gegner Remis an, was dieser
jedoch ablehnte.

Etwas tragisch war dann der Ausgang: Der Gegner rückte seinen Bauern
immer weiter vor, Horst geriet mehr und mehr ins Grübeln, und verlor
letztendlich durch Zeitüberschreitung.
