---
layout: single
title: "Mannschaftsmeisterschaft: RSV I erzielt gegen Bahn-SC Wuppertal IV ein 4:4"
date: 2015-09-27 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "27.09.2015 - Zum Auftakt der neuen Saison schaffte unsere Mannschaft eine
Punkteteilung gegen die vierte Mannschaft des Bahn-SC Wuppertal ..."
---

Zum Auftakt der neuen Saison schaffte unsere Mannschaft eine
Punkteteilung gegen die vierte Mannschaft des Bahn-SC Wuppertal. Eine
erfreuliche Leistung – besonders wenn man bedenkt, dass die
gegnerische Mannschaft verglichen mit der Vorsaison um drei Spieler
aus der Verbands- bzw. 1. Bezirksklasse verstärkt wurde.

Die erste Partie ging zu unseren Gunsten aus. Dieter an Brett 6 konnte
seinen Mehrbauern zur Geltung bringen und ein Turmendspiel zum Erfolg
führen. Thomas ließ an Brett 2 eine vielversprechende Fortsetzung aus,
denn er hätte seinen Springer unangreifbar in der Stellung des Gegners
singleieren können. Stattdessen konnte sein Gegner diesen Springer
abtauschen und so ein ausgeglichenes Schwerfigurenendspiel
herbeiführen. Thomas bot daraufhin Remis an, was der Gegner auch
annahm.

Ivan musste leider eine Niederlage hinnehmen. Gegen den Angriff von
Dame und Läufer auf den weißen Feldern war nichts mehr zu machen.

An Brett 1 hatte Ingo früh im Mittelspiel durch einen Doppelangriff
einen Läufer gewonnen. In der Folge musste Ingo aber sehr genau
spielen, da der Gegner seine Chance ergriff, auf dem Königsflügel
anzugreifen und Ingos Mehrfigur abgesperrt am Damenflügel stand. Die
Abwehr gelang; wir gingen mit 2,5 : 1,5 in Führung.

Bei Werner an Brett 7 ging es schon in der Eröffnung hoch her. In
einem angenommenen Damengambit sah es danach aus, als könne Werner
seinen Mehrbauern ohne größere Nachteile behaupten. Doch dann
unterlief ihm ein Fehler, so dass er das Recht zur Rochade verlor. Mit
dem luftigen König im Zentrum war die Partie nicht mehr zu
halten. Gegen 13:45 Uhr stand es damit 2,5 : 2,5.

Frank an Brett 3 hatte einen Bauernsturm gegen die weiße
Rochadestellung organisiert. Der Gegner verteidigte umsichtig, und so
kam Frank letztlich mit den noch verbliebenen Figuren (Dame und
Läufer) nicht weiter, so dass es zur Zeitkontrolle kurz nach 14 Uhr
3:3 stand.

Bei den noch verbliebenen Partien hatte Dietmar einen Mehrbauern,
Michael lag aber einen Bauern zurück. Es sah so aus, als würde der
Kampf noch längere Zeit weitergehen. Dann jedoch kam es dadurch zur
Klärung, dass unsere Gäste an beiden Bretter Remis anboten, was wir
nach kurzem Überlegen auch annahmen.
