---
layout: single
title: "Knappe Niederlage: Erste Mannschaft verliert in Witzhelden mit 3,5:4,5"
date: 2015-12-13 21:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "13.12.2015 - Um 10:30 Uhr lagen wir zunächst einmal mit 1:0 in Front, da Franks
Gegner nicht erschienen war ..."
---

Um 10:30 Uhr lagen wir zunächst einmal mit 1:0 in Front, da Franks
Gegner nicht erschienen war. Doch bereits in der zweiten Spielstunde
mussten wir den Ausgleich hinnehmen. Hatte Ivan in der vorigen Runde
gegen die SG Solingen 6 noch ein schönes Damenopfer auf h2 gebracht,
so war es nun sein Gegner, der mit dem Turm auf h2 einschlug, um nach
Wiedernehmen des Turms mit dem König auf der h-Linie mattzusetzen.

Auch Dietmar am Brett 8 hatte einen schweren Stand, denn er büßte
bereits in der Eröffnung durch eine Bauerngabel eine ganze Figur
ein. Das war dann auch die nächste Partie, die zu Ende ging. Stand:
1:2

Thomas an Brett 3 verlor im frühen Mittelspiel einen Bauern und ließ
zudem die Schwächung seiner Königsstellung zu. Und auch bei Dieter sah
es nicht gut aus, denn er hatte bereits einige Bauern Rückstand. So
musste Michael (Brett 4) ein Remisangebot seines Gegners ablehnen,
obwohl im Endspiel mit je zwei Springern auf beiden Seiten schwer
etwas zu finden war.
 
Der Ausgang dieser Partien: Dieter verlor, Michael spielte Remis und
Thomas gewann durch Zeitüberschreitung. Sein Gegner hatte bei der
Suche nach Gewinnfortsetzungen einfach zu viel Zeit verbraucht. Stand
danach 2,5:3,5.

Ingo spielte druckvoll, lieferte eine sehr gute Partie ab und gewann
sicher. In der letzten Partie des Tages hatte Werner ein Endspiel mit
Springer gegen Turm bei zuletzt noch je zwei Bauern auf beiden
Seiten. Leider war dieses Endspiel nicht zu halten und so endete die
Begegnung nach ca. 4 Stunden Spieldauer mit einer knappen 3,5:4,5
Niederlage.
