---
layout: single
title: "Radevormwald I gewinnt deutlich gegen die Mannschaft von Solingen 28 II"
date: 2015-02-01 21:02:58 +0200
categories:
- Mannschaftskampf
excerpt: "01.02.2015 - Der Kampf begann sehr positiv
für uns. An Brett 1 hatte Ingo bereits in der Eröffnung den
unrochierten König des Gegners gestellt ..."
---

Der Kampf begann sehr positiv für uns. An Brett 1 hatte Ingo bereits
in der Eröffnung den unrochierten König des Gegners gestellt und als
Folge davon eine ganze Dame gewonnen. Der Gegner spielte weiter und
wurde wenige Züge später mattgesetzt. Kurz darauf nahm Michael an
Brett 4 das Remisangebot seines Gegners an. Auf dem Brett stand zu
diesem Zeitpunkt ein ausgeglichenes Doppelläuferendspiel.

Dann dauerte es bis zur vierten Spielstunde bis weitere Entscheidungen
fielen. An Brett 8 gewann Dietmar etwas glücklich, nachdem er
zwischenzeitlich arg in Materialrückstand geraten war. Ebenso gewann
Dieter an Brett 6 und brachte uns mit 3,5 zu 0,5 in Führung.

Zur Zeitkontrolle liefen damit noch 4 Partien. Thomas an Brett 2
konnte ein leicht schlechter stehendes Turmendspiel halten, nachdem er
im frühen Mittelspiel eine Verschlechterung seiner Bauernstellung
zugelassen hatte. Spielstand: 4:1.

Werner an Brett 7 hatte sich am Damenflügel einen gedeckten Freibauern
verschafft und so endete auch diese Partie mit einen Sieg für uns.

An Brett 3 spielte Frank eine sehr interessante Partie. Hier stellte
sich die Frage, ob und wie gegen die hängenden Bauern d5 und c5
vorzugehen ist. Oder ob mit dem auf die gegnerische Königsstellung
zielenden Läuferpaar ein Angriff einzuleiten ist. Frank entschied sich
für Angriff, kam aber letztlich nicht durch. Für eine geopferte Figur
hatte er als Kompensation 3 Bauern. Bei einer noch nicht ganz
geklärten Stellung bot der Gegner Remis an, was Frank annahm.

Den Endstand von 6,5 zu 1,5 stellte Ivan her. Bei Rochaden auf
entgegengesetzte Flügel hatte er lange Zeit damit zu tun, den Angriff
auf seinen König abzuwehren. Nach Abtausch mehrerer Figuren war dies
gelungen und er konnte selbst auf dem Königsflügel vorgehen und
entscheidend Material gewinnen.
