---
layout: single
title: "Mannschaftsmeisterschaft: RSV I gewinnt gegen die Velberter SG II mit 5:3"
date: 2015-11-08 21:28:22 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "08.11.2015 - Bereits nach kurzer Spieldauer mussten wir erst einmal einen Dämpfer
hinnehmen ..."
---

Bereits nach kurzer Spieldauer mussten wir erst einmal einen Dämpfer
hinnehmen. Dietmar an Brett 8 wurde kalt erwischt und verlor schon in
der Eröffnung. Dafür sah es an den vorderen Weiß-Brettern ganz gut
aus. Ingo (Brett 1) hatte einen Mehrbauern, die Stellung war jedoch
recht geschlossen. Frank (Brett 3) hatte bei entgegengesetzten
Rochaden mehr Möglichkeiten mit seinen Figuren und bestimmte das
Spiel.

Nach 3 Stunden Spieldauer hatte Frank dann ein Schwerfigurenendspiel
mit jeweils Dame, Turm und 5 Bauern erreicht, was sehr positiv aussah,
denn die Bauern des Gegners waren total zersplittert. Leider ließ
Frank ein Dauerschach durch die generische Dame zu. Bei Ingos Partie
kam es ebenfalls zur Punkteteilung, da kein Fortkommen in der Stellung
zu erkennen war. Nach einer weiteren halben Stunde erreichte auch
Dieter ein Remis, nachdem er einen gefährlichen Angriff des Gegners
mit Dame, Turm und Läufer erfolgreich abgewehrt hatte und in einem
ausgeglichenen Bauernendspiel gelandet war.

Den Ausgleich zum 2,5:2,5 erzielte dann Thomas an Brett 2, der eine
zunächst recht geschlossene Stellung öffnete und die Figuren des
Gegners dadurch plötzlich in Bedrängnis gerieten. Michael (Brett 4)
steuerte einen weiteren halben Punkt hinzu, da er trotz Minusbauer das
Spiel halten konnte.

Die beiden verbliebenen Partien gingen über die Zeitkontrolle. Ivan
hatte zu diesem Zeitpunkt zwar eine Figur mehr, diese kam aber nicht
recht zur Geltung. Werner musste sich gegen die schon weit
vorgerückten gegnerischen Mittelbauern wehren. Nachdem Damentausch
gelang konnte Werner etwas aufatmen, denn jetzt zeigte sich, dass die
Bauern aufzuhalten waren.  Ivan gab seine Mehrfigur für zwei Bauern
zurück und konnte nach 5 Stunden Spieldauer seinen Gegner
bezwingen. Werner bot mannschaftsdienlich Remis an, was der Gegner
aber ablehnte. Daraufhin gelang Werner sogar noch ein voller Punkt, da
er einen Bauern laufen lassen konnte, der nur noch durch ein
Figurenopfer des Gegner zu stoppen war.
