---
layout: single
title: "Mannschaftmeisterschaft: Punkteteilung beim Kampf Radevormwald I gegen Witzhelden II"
date: 2015-01-18 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "18.01.2015 - Die Mehrzahl der Partien entwickelte sich zunächst eher ruhig ..."
---

Die Mehrzahl der Partien entwickelte sich zunächst eher ruhig. An den
Brettern 6 bis 8 wurden italienische Stellungsbilder erörtert. Im
Gegensatz dazu kam es an Brett 2 bei der Partie von Thomas von Anfang
an zu taktischen Verwicklungen.

Nach 3 Stunden Spielzeit fielen die ersten Entscheidungen. Werner an
Brett 8 brachte uns nach sicherem und druckvollem Spiel in
Führung. Ivan einigte sich mit seinem Gegner auf Remis, da die Mitte
komplett abgeriegelt war und es für den Gegner auf beiden Flügeln kein
Durchkommen gab. Thomas stand zu diesem Zeitpunkt recht gut. An
einigen anderen Brettern waren wir durch Bauernverluste leider in
Bedrängnis geraten.

Ingo opferte eine Figur für zwei verbundene Freibauern. Diese kamen
aber nicht voran. Nach Abtausch diverser Figuren musste Ingo
schließlich aufgeben. Dafür brachte uns Rudi an Brett 7 wieder in
Führung. Er hatte zunächst einen Bauern zurückerobert und dann ein
Turmendspiel sehr aktiv geführt.

Beim Stand von 2,5:1,5 gingen die verbliebenen 4 Partien über die
Zeitkontrolle. Dieter landete in einem Endspiel, in dem er sich bei
offener Stellung gegen das feindliche Läuferpaar zu wehren
hatte. Letztlich war das Spiel nicht zu halten.  Thomas hatte nach
Qualitätsgewinn und Abtauschkombination ein gewonnenes Turmendspiel
mit 3 Mehrbauern. Stand 3,5:2,5.

Die Partien an den Brettern 3 und 4 mussten die Entscheidung
bringen. Frank hatte in einem Endspiel T+S gegen T+L viele Bauern
abgetauscht und opferte im 56. Zug seinen Springer gegen den letzten
auf dem Brett verbliebenen Bauern. Der Gegner probierte weitere 50
Züge das Endspiel T+L gegen T zu gewinnen, was jedoch nicht
gelang. Stand 4:3.

An Brett 4 agierte Michael etwas glücklos.  Mit Turm und Läuferpaar
gegen Turm, Läufer und Springer stand er mindestens ausgeglichen. Im
weiteren Verlauf, der dem Berichterstatter nicht präsent ist, geriet
er durch vorrückende gegnerische Bauern und Figuren so unter Druck,
dass er schließlich aufgeben musste. Endstand 4:4.
