---
layout: single
title: "Erste Mannschaft gewinnt gegen Unterbarmen I mit 5:3"
date: 2016-09-21 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "21.09.2016 - Der Terminplan brachte es mit sich, dass wir unsere Gäste aus der 9. Runde der vorhergehenden Saison ein weiteres Mal in Radevormwald ..."
---

Der Terminplan brachte es mit sich, dass wir unsere Gäste aus der
9. Runde der vorhergehenden Saison nach nur vier Monaten Abstand ein
weiteres Mal in Radevormwald begrüßen durften.

Und auch diesmal gingen wir gleich in Führung, da der Gegner von Ingo
(Brett 1) nicht mitgereist war.

An Brett 7 und 8 setzten wir unsere Nachwuchsspieler ein, wobei es für
Konstantin das erste Spiel in der Bezirks-Mannschaftsmeisterschaft
war. Er schlug sich sehr gut und erreichte eine viel versprechende
Angriffsstellung. Als er jedoch seinen Turm auf die dritte Reihe zum
Königsangriff postierte unterlief ihm ein Versehen, da er dem Gegner
die Gelegenheit gab, mittels einer Springergabel die Qualität zu
gewinnen. In der Folge musste er jedem Figurenabtausch aus dem Wege
gehen und geriet dabei immer mehr ins Hintertreffen.

Dominik an Brett 7 hatte es mit dem stärksten Spieler unserer Gäste
(DWZ über 1900 !) zu tun, der unseren Youngster mit einer gefährlichen
Waffe (dem altehrwürdigen, aber immer wieder neu erblühenden
Königsgambit) überraschte. Da war es durchaus verzeihlich, dass
Dominik schon in der Eröffnung eine Bauerngabel zulassen musste und
dabei einen Springer verlor. Der Rückstand war dann nicht mehr
aufzuholen, auch wenn Dominik noch tapfer weiterkämpfte. Stand 1-2

An Brett 3 hatte sich Frank zunächst eines Angriffs der gegnerischen
Leichtfiguren zu erwehren. Dann tauchte auch noch eine Dame auf h5 auf
und drohte Matt auf h7. Aber Frank konnte durch das Abzugsschach des
Läufers auf g7 das Mattfeld sichern und alles war in Ordnung. Kurze
Zeit später brachte er dann ein Springeropfer auf g3 an, wodurch sich
die h-Linie öffnete und die anschließende Fesselung der Dame auf
dieser Linie den Gegner zur sofortigen Aufgabe bewog.

Fast gleichzeitig gewann Rudi (Brett 6), der sicher spielte und lange
Zeit eine Qualtität mehr hatte, am Schluss sogar zwei Türme gegen zwei
Läufer. Damit stand es nach 2 Stunden und 15 Minuten Spielzeit 3:2 für
uns, wobei die Stellungen der drei noch laufenden Partien auf einen
knappen Sieg hindeuteten.

Und so traf es dann auch ein: Michael (Brett 4) zeigte eine starke
Leistung im Endspiel mit gleichfarbigen Läufern, das er sicher zum
Sieg führte. Dieter an Brett 5 musste im Mittelspiel eine Leichtfigur
geben, spielte im Endspiel sogar mit einem Turm weniger. Stand 4:3

Als einzige Partie ging Brett 2 über die Zeitkontrolle. Thomas hatte
aus der Eröffnung heraus einen leichten Vorteil durch das
Läuferpaar. Dem gegenüber stand der vorgerückte e-Bauer des Gegners
und die halboffene f-Linie. Als mehrere Figuren getauscht waren
verflüchtigte sich der Vorteil. Doch nach einem passiven Zug des
Gegners konnte Thomas den e-Bauern mehrfach angreifen und erobern. Das
anschließende Damenendspiel mit einem Mehrbauern war nach wenigen
Zügen gewonnen und der 5:3 – Endstand hergestellt.
