---
layout: single
title: "Erste Mannschaft verliert mit 3:5 gegen den MTV Langenberg I"
date: 2016-12-11
categories:
- Mannschaftskampf
excerpt: "11.12.2016 - In der um eine Woche vorgezogenen Begegnung aus der 5. Runde gelang uns keine einzige Gewinnpartie ..."
---

In der um eine Woche vorgezogenen Begegnung aus der 5. Runde gelang
uns keine einzige Gewinnpartie. Daher können wir uns über das Ergebnis
auch nicht beschweren.

Zum Spielverlauf: Dietmar an Brett 7 einigte sich mit seinem Gegner
bereits mit frühen Mittelspiel auf ein Remis. Ungünstiger verlief die
Begegnung an Brett 4:Hier hatte sich Ivan auf haarstäubende
Verwicklungen eingelassen und seinen h1-Turm nur mit Mühe retten
können. Später musste er spielentscheidendes Material geben.

An Brett 5 kam Rudi nach ausgeglichenem Spielverlauf ebenfalls zu
einem Remis. Auch mit einem Remis ging das Spiel an Brett 8
aus. Konstantin hatte hier einen Bauern mehr und zeitweise sogar gute
Gewinnaussichten. An Konstantin : Beim nächsten Mal klappt es dann mit
einem vollen Punkt!

Dieter (Brett 5) war bei seiner Partie vorwiegend mit
Verteidigungsaufgaben beschäftigt. Zeitweise wurde sein rückständiger
d-Bauer 4x angegriffen und musste mit 4 Figuren gedeckt werden. Das
kostete alles viel Nachdenken und so überschritt er noch vor Erreichen
der 40 Züge seine Bedenkzeit. Stand 1,5 : 3,5

An Brett 2 hatte Frank Raumvorteil erzielt und machte sich daran, die
gegnerischen Figuren noch weiter zurückzudrängen. Sein Gegner brachte
daraufhin ein Springeropfer für zwei Bauern. Im späteren Verlauf kam
dann noch ein Bauer hinzu, so dass ein möglicher Gewinn für Frank
immer ungewisser wurde.

Thomas an Brett 1 hatte eine ruhige Partie, brachte sich dann aber
durch einen Fehlzug, der zwei Figuren für einen Turm kostete, in arge
Schwierigkeiten. Viel schlimmer als das materielle Minus war dabei die
Angriffswucht der verbliebenen gegnerischen Figuren. Nach Damentausch
konnte er zumindest wieder mitspielen, auch wenn die Stellung nach wie
vor verdächtig war. An Brett 2 einigte sich Frank mit seinem Gegner
nach dem Abtausch weiterer Bauern auf Remis. Thomas bekam sofort
danach ebenfalls ein Remis angeboten und nahm es an.

Auch wenn der Kampf damit verloren war versuchte Michael (Brett 4) in
einem Endspiel mit je Turm und Läufer noch einen entscheidenden
Vorteil zu erzielen. Sein Turm hielt sich auch schon in den Reihen des
Gegners auf, doch zuletzt gab es auch hier kein
Weiterkommen. Endstand: 3:5
