---
layout: single
title: "Erste Mannschaft verliert knapp gegen MTV Langenberg 1"
date: 2016-02-28 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "28.02.2016 - Konnten wir beim letzten Zusammentreffen mit dem Team aus Langenberg vor genau zwei Jahren noch einen klaren 6:2-Sieg erzielen, ..."
---

Konnten wir beim letzten Zusammentreffen mit dem Team aus Langenberg
vor genau zwei Jahren noch einen klaren 6:2-Sieg erzielen, so mussten
wir jetzt eine knappe Niederlage hinnehmen.

Es zeichnete sich schon früh ab, dass es diesmal nicht so einfach
laufen würde, denn an den Brettern 7 und 8 standen wir bereits in der
Eröffnungsphase klar im Nachteil.  Doch zunächst brachte uns Michael
(Brett 4) in Führung. Im Mittelspiel konnte er seine Dame sehr schön
auf e5 zentral aufstellen, damit das Feld a1 erobern und im nächsten
Zug mit seinem Turm vernichtend über a1 in die gegnerische Stellung
eindringen.

Danach aber gingen nacheinander die Partien an den Brettern 6, 8 und 7
verloren. Rudi (Brett 6) konnte seine Figuren nicht wie gewohnt aktiv
einsetzen und verlor letztlich in einem Turmendspiel mit
Minusbauern. An Brett 8 startete Dietmar gesundheitlich angeschlagen,
war zwar nicht chancenlos, musste sich aber doch seinem gemäß DWZ-Zahl
überlegenen Gegner geschlagen geben. Werner (Brett 6) lieferte einen
großen Kampf. Der Figurenverlust, den er früh hinnehmen musste, war
jedoch nicht mehr ganz aufzuholen.

Bei Frank an Brett 3 kam es dann zu einem korrekten Remis und somit zu
einem Zwischenstand von 1,5:3,5.

Thomas (Brett 2) brachte uns einen Punkt heran. Nachdem die Partie
lange Zeit ausgeglichen stand, musste sich im Turmendspiel der Gegner
zwischen Bauernverlust oder Turmtausch entscheiden. Er wählte den
Turmtausch. Es zeigte sich aber schnell, dass das daraus entstandene
Bauernendspiel klar verloren war.

Dann gewann auch noch Ivan und stellte damit den 3,5:3,5-Gleichstand
her.  Dabei stand Ivan lange Zeit sehr eingeengt und musste sich gegen
einen machtvollen, mit sämtlichen Figuren vorgetragenen Angriff des
Gegners wehren. Der Gegner schlug mit einem Läufer in Ivans
Königstellung ein – etwas, was er vielleicht nicht hätte tun
sollen. Nach den daraus resultierenden Abtauschaktionen drehte sich
das Spiel und Ivan konnte im entstandenen Doppelturmendspiel die
gegnerische Stellung zerlegen.

Ingo (an Brett 1) hatte nach einem Bauernverlust im Mittelspiel einen
schweren Stand, versuchte mit großem Einsatz jedoch alles, um
zumindest noch eine Punkteteilung für uns herauszuholen. Denn bei
beidseitig luftigen Königsstellungen war ein Dauerschach durchaus im
Bereich des Möglichen. Der Gegner spielte sehr umsichtig und vermied
das Dauerschach, indem er den König nah bei seiner Dame und seinem
Läufer hielt. Dann konnte Ingo einen Bauern zurückgewinnen, was aber
kurze Zeit später zum Damentausch führte. Leider war das folgende
Läuferendspiel nicht remis zu halten, und so mussten wir nach fast
sechsstündiger Spieldauer eine im ersten Moment dann doch
enttäuschende Niederlage hinnehmen.
