---
layout: single
title: "Schöner Erfolg für erste Mannschaft beim Heimkampf gegen den Ohligser TV I"
date: 2016-01-24 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "24.01.2016 - Hier zunächst meinen Dank für das faire Verhalten unsere Gäste aus Ohligs ..."
---

Hier zunächst meinen Dank für das faire Verhalten unserer Gäste aus
Ohligs. Der Hausmeister teilte uns etwa eine Stunde nach Spielbeginn
mit, dass eine Karnevals-Veranstaltung in den großen Saal verlegt
worden sei - also direkt über unserem Raum. Beginn 14:11 Uhr, Einlass
ab 13:30 Uhr, mit Lärm sei zu rechnen. Unsere Gäste nahmen diese
„Androhung“ gelassen auf. Bei ihren Heimkämpfen in der OTV-Turnhalle
wäre es manchmal auch etwas lauter.

Jetzt aber zum Spielverlauf:
Unsere Mannschaft zeigte sich in guter
Spiellaune und gewann verdient mit 5:3 Punkten.  Ivan (Brett 5)
spielte schnell und druckvoll. Nach Qualitätsgewinn wickelte er in ein
gewonnenes Endspiel ab. Eine kleine Schrecksekunde gab es noch ganz am
Ende als der Gegner auf Patt reklamierte, aber da gab es ja versteckt
einen einzigen Bauern, der noch ziehen konnte.

Die anderen Partien standen gut bis ausgeglichen, wobei Ingo seinen
Gegner schon in der Eröffnung mächtig in der Mangel hatte. Dieser kam
nicht zur Rochade und stand vor großen Problemen. Damit konnten wir es
uns schon leisten, das Remisangebot an Brett 04 anzunehmen. Dies
passte gut, denn Michael hatte noch einen wichtigen Sporttermin am
Nachmittag.

Auch Werner an Brett 7 kam zu einem sicheren Remis. Er hatte großen
Druck auf die gegnerische Königsstellung aufgebaut, kam dann aber
nicht mehr weiter, da der Gegner seine Stellung verteidigen
konnte. Leider verlor Dietmar am Brett 8 bei taktischen Verwicklungen
eine ganze Figur. Der Gegner konnte dann später einen Freibauern
voranbringen, der das Spiel zu unseren Ungunsten entschied. Trotzdem
sah es bei einem Zwischenstand von 2:2 weiterhin nach einem positiven
Ausgang für uns aus.

Und so kam es dann auch: Nach 3 Stunden Spielzeit setzte Ingo zur
Schlusskombination an und gewann die gegnerische Dame. Wenige Minuten
später kam auch Dieter (Brett 6) zum Erfolg. Er hatte die ganze Partie
über Raumvorteil und gewann sicher.

Die beiden noch offenen Partien (Brett 2 und 3) zogen sich dann doch
noch länger als erwartet hin.  Thomas spielte gegen einen Igel-Aufbau
des Gegners. Nach Öffnung des Spiels durch den schwarzen d5-Vorstoß
wurde es taktisch, wobei aber keine Seite einen entscheidenden Vorteil
erzielen konnte. Frank hatte ein ausgeglichen stehendes Endspiel
Springer gegen Läufer. Mit König und Springer bewachte er alle
Einbruchsfelder, so dass der Gegner nichts unternehmen
konnte. Schließlich bot dieser remis an, was Frank annahm.  Direkt im
Anschluss bot auch Thomas remis, was ebenfalls akzeptiert wurde und
zum 5:3 Endstand führte.

Mit jetzt 5:5 Mannschafts- und 20:20 Brettpunkten stehen wir
rechnerisch ausgeglichen, in der Tabelle befinden wir uns aber nach
wie vor auf dem 7. Platz. In den verbleibenden vier Runden müssen
daher noch Punkte erspielt werden.
