---
layout: single
title: "Weiterer Erfolg für erste Mannschaft: Vohwinkel II - Radevormwald I 3,5:4,5"
date: 2016-11-27 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "27.11.2016 - An den meisten Brettern waren erst wenige Züge gespielt, da lagen wir auch schon 1:0 in Führung."
---

An den meisten Brettern waren erst wenige Züge gespielt, da lagen wir
auch schon 1:0 in Führung.  Denn an Brett 3 hatte Ivan seinen Gegner
in rasantem Tempo zur Aufgabe gezwungen.

Leider konnten wir uns aber nicht lange über die Führung freuen, denn
an Brett 4 kam Dieter nicht zur Rochade und so wurde sein König in der
Mitte gestellt und schon im 17. Zug mattgesetzt.

Die nächsten Entscheidungen fielen erst in der 3. Spielstunde.
Konstantin (Brett 7) spielte die wohl aufregendste Partie dieses
Mannschaftskampfes. Zunächst wurde sein Läufer eingeklemmt und ging
verloren. Kurz danach konnte der dafür mit seiner Dame einen
ungedeckten Turm des Gegners angreifen. Durch ein Springeropfer
verhinderte der Gegner schlimmeres. Bei dieser Aktion landete
Konstantins d-Bauer auf c6 und später sogar auf c7, was das gesamte
schwarze Spiel lähmte. Leider zog er im weiteren Verlauf seine Türme
etwas unglücklich und musste die Qualität geben. Trotzdem reichte es
zu einem guten Remis.

Danach verlor Dietmar (Brett 6), dessen Stellung nach Bauernverlust
nicht mehr zu halten war. Thomas an Brett 1 hatte lange Zeit eine
ausgeglichene Stellung. Nach Abtausch aller Schwerfiguren über die
offene d-Linie sah es hier nach Punkteteilung aus. Doch eine
Ungenauigkeit des Gegners im 30. Zug ermöglichte Thomas eine
Abtauschfolge mit anschließender Springergabel. Stand 2,5:2,5.

Nach Dominik und Konstantin kam ein weiterer unser Jugendspieler zu
seinem ersten Einsatz. Agni hielt sich an Brett 8 recht
wacker. Interessant sein „modernes Fianchetto“ mit g5 und Lg7. Doch
dann musste er doch den einen oder anderen Bauern geben. Trotzdem:
Glückwunsch an Agni zu seiner ersten Partie außerhalb des
Jugendbereichs.

Trotz des 2,5:3,5-Rückstandes sah es positiv für uns aus. An Brett 2
war Franks Königsstellung zwar kurze Zeit recht löchrig, doch wich
sein König einfach Richtung Brettmitte aus. Nach Damentausch hatte
Frank einen Bauern mehr und gewann sicher.  Werner (Brett 5) spielte
lange Zeit ebenfalls mit einem Mehrbauern. Hier kam es zu einem
Turmendspiel, das Werner mit ruhigen Zügen zum Gewinn führte.

Es sei hier angemerkt, dass bei unserem Gegner einige Stammspieler
fehlten. Der Mannschaftskampf hätte - wären diese eingesetzt worden -
auch ganz anders ausgehen können.
