---
layout: single
title: "Erste Mannschaft kehrt mit 2:6-Niederlage aus Mettmann heim"
date: 2016-10-02 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "02.10.2016 - Spielpraxis für unsere Jugend, aber keine Mannschaftspunkte gab es beim Auswärtsspiel gegen die erste Mannschaft von Mettmann Sport I."
---

Spielpraxis für unsere Jugend, aber keine Mannschaftspunkte gab es
beim Auswärtsspiel gegen die erste Mannschaft von Mettmann Sport
I. Betrachtet man die DWZ-Unterschiede besonders an den unteren
Brettern kommt diese Niederlage aber nicht überraschend und geht auch
in Ordnung.

Begonnen hatte die Begegnung mit einem kampflosen Punkt für Dieter
(Brett 4), da der Gegner krankheitsbedingt kurzfristig absagen musste.

Den Ausgleich stellte der Gegner von Dominik an Brett 7 her. Dominik
hatte schon in der Eröffnung durch eine Entfesselungskomibination eine
Figur verloren und dieser Nachteil war nicht mehr aufzuholen.

Thomas an Brett 1 bekam nach einem von ihm gespielten Bauernvorstoß
von seinem Gegner ein Remisangebot, da dieser nach der Öffnung des
Spiels mit seiner Stellung nicht mehr zufrieden war. Thomas nahm an,
es stand 1,5:1,5.

Konstantin (Brett 8) kam mit den schwarzen Figuren diesmal nicht so
recht aus den Startblöcken, stellte dann seine Dame unglücklich und
ließ eine Springergabel mit Qualitätsverlust zu. Er konnte die
Qualität zwar später zurückerobern, da hatte er aber schon zusätzlich
einige Bauern weniger: 1,5:2,5

Da der Berichterstatter mit den Jugendlichen vorzeitig nach
Radevormwald aufbrach das weitere in Kurzform: Dietmar an Brett 6
stand zunächst passabel, verlor dann aber eine Figur und musste als
nächster aufgeben. Ebenso erging es Werner an Brett 5. Frank an Brett
2 hatte lange Zeit gut mitgehalten, musste dann aber eine Lockerung
seiner Königsstellung hinnehmen und verlor einen Bauern. Das
Schwerfigurenendspiel war dann letztendlich nicht zu halten. Stand
1,5:5,5 Michael (Brett 3) hatte sich einen Mehrbauern erkämpft und
versuchte zu gewinnen, willigte dann aber doch ins Remis
ein. Endstand: 2:6
