---
layout: single
title: "Erste Mannschaft schließt die Saison mit einem Sieg gegen Unterbarmen I ab"
date: 2016-05-29 18:00:00 +0100
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "29.05.2016 - Unser Gegner trat mit nur sechs Spielern an, daher lagen wir nach einer halben Stunde Spieldauer bereits mit 2:0 in Führung ..."
---

Unser Gegner trat mit nur sechs Spielern an, daher lagen wir nach
einer halben Stunde Spieldauer bereits mit 2:0 in Führung. Dies ließ
uns aber nicht leichtsinnig werden, denn gerade mit solchen
Konstellation hatten wir in der Vergangenheit schon 2x schlechte
Erfahrungen gemacht und jeweils mit 3,5:4,5 verloren.

Bei Franks Partie an Brett 2 war Orang-Utan angesagt, was Frank sehr
sicher behandelte. Nach knapp 2 Stunden Spieldauer erhielt er ein
Remisangebot, was er nach kurzem Überlegen annahm. Die anderen Partien
standen zu diesem Zeitpunkt gut bis ausgeglichen, wobei sich Ivan
(Brett 5) eher auf die Verteidigung seiner Stellung beschränken
musste.

An Brett 1 spielte Ingo gegen den isolierten d-Bauern seines
Gegners. Obwohl sich noch alle Leichtfiguren auf dem Brett befanden,
konnte man hier schon erkennen, dass Ingo „am Drücker“ war. Die
Leichtfiguren des Gegner kamen einfach nicht zur Geltung.

Rudi (Brett 7) hatte ein gut stehendes Doppelturmendspiel, was er in
ein Turmendspiel mit Mehrbauern verwandelte. Werner (Brett 8) spielte
ebenfalls mit Mehrbauern, kam aber nicht dazu, seine Entwicklung
abzuschließen. Nach Abtausch der Damen hatten die verblieben Figuren
des Gegners so viel Spiel, dass er sich mit einem Remis
zufriedengab. Nach etwas über 2 Stunden Spieldauer stand es damit
3:1. Kurze Zeit später machte auch Rudi Remis, da er nicht so recht
mit seinem Mehrbauern vorankam.

Dieter an Brett 6 spielte sehr druckvoll. Nach einer Schlagfolge kam
er mit einer Mehrfigur gegen zwei Bauern heraus, wobei die Bauern des
Gegners keinen sehr vertrauenserweckenden Eindruck machten.

Ivans Gegner verstärkte immer mehr den Druck auf dem Damenflügel,
eroberte dort einen Bauern und hatte dann freie Bahn für die eigenen
Bauern. Nach etwas über 3 Stunden Spieldauer musste Ivan
aufgeben. Stand 3,5:2,5

Mittlerweile hatte hatte sich Ingos Gegner seines Isolanis
entledigt. Ingo tausche aber im Gegenzug eine Leichtfigur auf e3 ab
und schuf dort einen neuen schwachen Bauern. Dieser Bauern ging dann
auch schnell verloren. Nach Abtausch der restlichen Figuren hatte Ingo
dann ein klar gewonnenes Bauernendspiel und sicherte uns so den
Mannschaftssieg.

wischenzeitlich hatte Dieter sämtliche Bauern auf dem Damenflügel
abgetauscht. Bei nur noch Turm, Läufer und zwei Bauern (gegen Turm und
drei Bauern des Gegners) konnte er jetzt darangehen, entscheidend am
Königsflügel vorzudringen. Dies gelang dann auch vortrefflich. Durch
diesen weiteren Punkt konnten wir die Saison mit einem klaren
5,5:2:5-Sieg abschließen.
