---
layout: single
title: "Erste Mannschaft holt ein 4:4 beim Auswärtskampf gegen den Bahn-SC Wuppertal"
date: 2017-10-08
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "08.10.2017 - Von der Papierform her als leichter Favorit reisten wir nach Elberfeld
zu unserem Gegner Bahn-SC, 5.Mannschaft ..."
---

Von der Papierform her als leichter Favorit reisten wir nach Elberfeld
zu unserem Gegner Bahn-SC, 5.Mannschaft. Dort kam eine richtige
Turnieratmosphäre auf, denn parallel zu unserem Kampf fand auch ein
Spiel der 1.Bezirksklasse, nämlich BSC III gegen Mettmann Sport I
statt. Für den erkrankten Ivan war dankenwerterweise Werner
kurzfristig eingesprungen und kam an Brett 8 zum Einsatz.

In der ersten beendeten Partie holte Peter (Brett 6) ein Remis mit den
schwarzen Steinen. Kurze Zeit später steuerte auch Dietmar ein
Hälftchen zu unserem Punktestand bei.

Dann brachte uns Dieter (Brett5) in Führung. Er hatte dem Gegner
bereits in der Eröffnung eine Figur abgenommen und hatte dann keine
Probleme, seine Partie zum Sieg zu führen.  Der Berichterstatter
dachte hier, dass es wohl mit einem Mannschaftssieg klappen würde,
denn Thomas (Brett 3) hatte einen schönen Vorpostenspringer auf d5
platziert und Ingo (Brett 1) einen starken Angriff auf den
gegnerischen König.

Allerdings mussten wir in der weiteren Folge eine Niederlage an Brett
2 hinnehmen.  Frank hatte hier bei nicht vollendeter Entwicklung einen
Bauern genommen, kam nicht mehr zur Rochade und wurde dann von der
gegnerischen Dame gestellt.

Als nächstes ging die Partie von Werner zu Ende. Er hatte
nach eigener Aussage einen “Bock geschossen” und musste aufgeben.

Ingo konnte leider nicht zum 3:3 ausgleichen. Dabei war er schon ganz
nah am vollen Punkt dran, denn ein Zwischenschach mit seinem Turm auf
der g-Linie hätte sofort gewonnen. Mit nur noch 3 Minuten auf der Uhr
bei 20 Zügen bis zur Zeitkontrolle willigte er in ein Remis ein.

Thomas hatte einige gegnerische Bauern erobert und wickelte dann in
ein Springerendspiel mit drei Mehrbauern ab, das den Sieg garantierte
und schaffte so den Ausgleich zum 3,5:3,5.

Jetzt lief nur noch die Partie von Michael an Brett 4. Michael hatte
ein schönes Qualitätsopfer gebracht und spielte mit einem wunderbaren
Läuferpaar, das auf die gegnerische Königsstelltung zielte. Leider
ging bei Michael ein Bauer verloren. Nach Damentausch kam es zum
Endspiel Turm gegen Läufer bei jeweils zwei Bauern. Da die
gegnerischen Bauern vereinzelt waren und Michael sie angreifen konnte,
war das Remis schnell sichergestellt und so konnten wir zumindest mit
einem 4:4-Endstand die Heimreise antreten.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW Ergebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2017/2267/termin/)
