---
layout: single
title: "Schöner Sieg gegen TV Witzhelden II"
date: 2017-01-27
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "27.01.2017 - In der 7.Runde der Bezirks-Mannschaftsmeisterschaft konnten
wir einen weiteren Sieg verbuchen ..."
---

In der 7.Runde der Bezirks-Mannschaftsmeisterschaft konnten wir einen weiteren
Sieg verbuchen und stehen mit jetzt 10:4 in der Tabelle an zweiter Stelle, wobei
allerdings noch das Spiel von Mettmann II aussteht, die momentan 9:3 Punkt
haben.

Die Punktejagd ging los mit einem Remis von Dieter an Brett 6, der ein
Dauerschach herbeiführte. Zu diesem Zeitpunkt sah es schon recht gut aus, denn
Ingo hatte an Brett 1 eine überlegene Stellung mit Mehrbauern, Dietmar an Brett
8 hielt sich gut und auch an den anderen Brettern waren keine gravierenden
Probleme zu erkennen.

Ingo besetzte mit beiden Türmen die gegnerische 2. Reihe und brachte uns so mit
1,5:0,5 in Führung. Frank nahm daraufhin das Remisangebot seines Gegners an, ein
korrektes Remis in ausgeglichener Stellung.

Weiter ging es mit einem schönen Sieg von Rudi an Brett 7. Hier standen der
Qualität zwar zwei Minusbauern gegenüber, aber Rudi zeigte, dass im Endspiel
Turm gegen Springer die aktive Turmführung angesagt ist.

Ebenso schön gewann Michael an Brett 4. Gegen den kompakten Angriff von Michaels
Figuren war der Gegner machtlos. Damit waren vier Punkte eingesammelt bei noch
drei offenen Partien, wobei Dietmar klar auf Gewinn stand, denn er hatte seinen
b-Bauern bereits auf die 7. Reihe gebracht.

Doch erst zur Partie an Brett 2: Thomas hatte zunächst eine recht ruhige Partie
in italienischen Gefilden. Am Anfang des Mittelspiels handelte er sich Probleme
mit Deckung seines e-Bauern ein. Durch Abtausch beider Springerpaare hatte die
gegnerische Dame plötzlich viel Platz auf dem Damenflügel, so dass der e-Bauer
verlorenging und obendrein noch ein weiterer Bauer. Das war natürlich zu
viel. Thomas schleppte sich dann noch in ein klar verlorenes
Damenendspiel. Spielstand 4:2.

Es blieb Dietmar vorbehalten, mit seinem Sieg den Mannschaftserfolg
herbeizuführen. Er hatte konsequent weitergespielt und kein Gegenspiel
zugelassen.

Turbulent ging es in der noch verbliebenen Partie an Brett 5 zu. Ivan hatte sich
hier aus einer eher defensiven Position heraus befreit und zeigte, dass sein
Springer dem gegnerischen Läufer überlegen war, da dieser von seinen eigenen
Bauern behindert wurde. Nach Damentausch und Übergang in das Endspiel Springer
gegen Läufer gewann Ivan dann einen Bauern. An dieser Stelle ging es im
Blitzschachtempo weiter und der Partieausgang war hier kaum vorherzusehen. Der
Gegner lief mit seinem König zum Damenflügel und bildete dort einen gefährlichen
Freibauern, wohingegen Ivans Freibauern vom Läufer aufzuhalten waren. Am Ende
kam es dann zum überraschenden Remisschluss, der uns das Endresultat von 5,5 zu
2,5 brachte.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW ERgebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2016/1745/termin/)
