---
layout: single
title: "Erste Mannschaft verliert 3:5 gegen die SG Solingen 6"
date: 2017-11-05
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "05.11.2017 - In der 3. Runde der Bezirks-Mannschaftsmeisterschaft musste das Rader
Team eine weitere Niederlage hinnehmen ..."
---

In der 3. Runde der Bezirks-Mannschaftsmeisterschaft musste das Rader
Team eine weitere Niederlage hinnehmen.

Ingo an Brett 1 spielte mit den schwarzen Steinen sehr sicher und
erreichte ein korrektes Remis.

Anders an Brett 3, wo sich Thomas - ebenfalls mit Schwarz - einen
Entwicklunsrückstand einhandelt. Sein Gegner nutzte dies sehr
geschickt aus, indem er Thomas einen isolierten c-Bauern verpasste und
kurze Zeit später entscheidend die d-Linie eroberte.

Auch Brett 5 ging verloren. Bei entgegengesetzten Rochaden ergab sich
hier ein lebhaftes Spiel. Letztlich hatte Ivan aber mehr Probleme mit
der Verteidigung seines Königs als der Gegner.

Beim Stand von 0,5:2,5 legte der Berichterstatter eine kurze
Pause. Als er wieder ins Bügerhaus kam waren 4 weitere Partien
beendet. Frank (Brett 2) erwehrte sich zunächst eines Angriffs auf den
schwachen Punkt f2. Dies gelang - allerdings musste er die Verdopplung
seines e-Bauern zulassen. Frank spielte danach praktisch mit einem
Minusbauern. Der Gegner vertraute darauf, dass sich bei 3 gegen 2
Bauern auf dem Königflügel hier irgendwann ein Freibauer bilden würde
und ließ für Frank entlastende Abtauschaktionen zu.  Der Freibauer am
Königsflügel kam nicht zustande und Frank hielt das Endspiel Springer
gegen Läufer (bei immer noch 7 Bauern auf jeder Seite!) remis.

Michael (Brett 4) hatte einen Angriff aufgebaut, kam dann aber nicht
weiter. Das Turmendspiel wurde ebenfalls remis.

An Brett 8 mussten wir leider eine weitere Niederlage hinnehmen. Peter
hatte hier zunächst einen Bauern gewonnen und das Läuferpaar gegen
zwei Springer auf dem Brett. Der Vorteil ging dann aber nach und nach
zurück. Am Ende hatte er noch Läufer gegen Turm bei Bauern auf jeder
Seite, doch ein schon weit vorgezogener Freibauer hätte eigentlich das
Remis sicherstellen sollen.

Die einzige Gewinnpartie an diesem Tag gelang Dieter an Brett 6. Dabei
sah es hier brenzlig aus, hatte er doch im späten Mittelspiel einen
Bauern verloren und dabei war ein Turm in seine Stellung
eingedrungen. Durch einen Fehler des Gegners konnte Dieter seinerseits
mit Turm und Dame eine Folge von Schachs geben und die gegnerische
Dame erobern.

Versöhnlich war dann noch nach hartem Kampf das Remis an Brett 7 durch
Rudi. Im Turmendspiel mit 2 gegen 3 Bauern verteidigte er sich
umsichtig und als beide Seiten nur noch einen Bauern hatten war die
Punkteteilung gesichert.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW Ergebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2017/2267/termin/)
