---
layout: single
title: "Erste Mannschaft startet in die neue Saison mit einer 2:6-Niederlage"
date: 2017-09-10
comments: false
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "10.9.2017 - Eine in dieser Höhe überraschende Niederlage musste die 1.Mannschaft
beim Start in die neue Saison hinnehmen ..."
---

Eine in dieser Höhe überraschende Niederlage musste die 1.Mannschaft
beim Start in die neue Saison hinnehmen. Wurden die vorhergehenden
Begegnungen mit der 2.Mannschaft des SC Solingen 28 jeweils recht
sicher gewonnen, so mussten wir jetzt eine deutliche Niederlage
einstecken.

Die erste Entscheidung fiel an Brett 8. Konstantin strebte eine
geschlossene Stellung an, lies dann aber doch die Öffnung des Spiels
zu, was bei noch unrochiertem König dem Gegner entscheidende
Angriffsmöglichkeiten gab.

Als nächstes verlor Dietmar (Brett 7), der zunächst gut mithielt, dann
aber einen Bauern und später eine ganze Figur in Rückstand lag.

An Brett 1 verlor Ingo im Mittelspiel einen wichtigen zentralen
Bauern. Er kämpfte zwar noch weiter, die Stellung war nach einem
weiteren Bauerverlust nicht mehr zu halten. Stand: 0-3.

Einen gelungenen Einstand feierte Peter an Brett 6. Für ihn war es der
erste Mannschaftskampf nach vielen Jahren. Mit erfrischendem
taktischen Schach schaffte er die einzige Siegpartie für uns an diesem
Tag. Ganz ungewöhnlich war hier die Materialverteilung: Peters vier
Leichtfiguren standen Dame und Turm des Gegners gegenüber (sofern sich
der Berichterstatter nicht verzählt hat).

Taktisch ging es auch an Brett 2 zu. Frank hatte eine Bauergabel
angebracht. Die Schlagfolgen führten dann aber letztlich zu einem
Minusbauern.

Beim Stand von 1-4 teilten sich Michael (Brett 4) und sein Gegner die
Punkte. Nach einem Bauernopfer hatte Michael Raumgewinn am Damenflügel
erzielt, ein Eindringen in die gegnerische Stellung wollte aber nicht
gelingen.

Kurze Zeit später nahm Thomas (Brett 3) das Remisangebot seines
Gegners an, der zu diesem Zeitpunkt leicht besser stand.

Jetzt kämpfte nur nach Dieter an Brett 5. Mit Minusqualität im
Endspiel war aber auch hier wenig zu auszurichten.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW Ergebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2017/2267/termin/)
