---
layout: single
title: "Die Erste bringt zwei Mannschaftspunkte aus Solingen mit"
date: 2017-01-08
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "08.01.2017 - Trotz Winterwetter gestaltete sich die Anreise zum Auswärtskampf gegen
den SC Solingen (2. Mannschaft) problemlos, ..."
---

Trotz Winterwetter gestaltete sich die Anreise zum Auswärtskampf gegen
den SC Solingen (2. Mannschaft) problemlos, wobei wir das
Schachzentrum des Nachbarn SG Solingen ansteuerten, da unseren Gegnern
ihre angestammte Spielstätte an diesem Tag nicht zur Verfügung stand.

Wir zeigten uns in guter Spiellaune und gingen durch den Sieg von
Dieter (Brett 6) in Führung. Dabei sah es hier zunächst gar nicht gut
aus, da Dieter früh einen Bauern abgab und auch mit der Entwicklung im
Rückstand war. Nach Damentausch lief es dann besser. Im weiteren
Verlauf konnte Dieter sich mit beiden Springern nah an den
gegnerischen König heranpirschen und eine Kombination anbringen, die
zum sofortigen Gewinn führte.

Agni an Brett 8 kam zu seinem zweiten Einsatz in dieser Saison. Er
spielte sehr mutig ein seltenes Gambit, was aber zu gewagt war. Im
Mittelspiel schlug der Gegner dann mit seinem Läufer in Agnis
Königsstellung ein. Da Agni das Opfer nicht annahm lag er danach
bereits mit zwei Bauern im Rückstand. Die Partei ging dann auch
schnell verloren.

Thomas (Brett 2) hatte zunächst eine recht beengte Stellung. Nach
Öffnung der c-Linie wurden alle Schwerfiguren über diese Linie
abgetauscht und nach einigen weiteren Zügen kam es zur
Punkteteilung. Ebenfalls mit Remis endete die Partie von Ivan an Brett
5, wobei hier in einem Endspiel mit ungleichfarbigen Läufern noch
allerhand ausprobiert wurde.

Zwar mussten wir als nächstes eine Niederlage bei Dietmar an Brett 7
hinnehmen, aber die drei noch laufenden Partien sahen alle sehr
vielversprechend für uns aus: An Brett 04 hatte Michael die Qualität
erobert und wickelte in ein Endspiel mit Doppelturm gegen Turm und
Läufer ab. Die Türme setzte er geschickt in Szene und gewann durch
eine Schachfolge den gegnerischen Läufer.

Kurze Zeit später gewann auch Frank. Durch ein schönes Springerschach,
das die g-Linie öffnete und einen Doppelangriff auf König und Dame
ermöglichte. Damit belohnte er sich selbst für sein Spiel, denn er
hatte nach und nach großen Druck auf die gegnerische Königsstellung
aufgebaut.

Wiederum kurze Zeit später gab es in der noch offenen Partie an Brett
1 ein Remis und damit den Endstand von 4,5 zu 3,5 für uns. Ingo hatte
lange Zeit sowie auch in der Endstellung einen Bauern mehr sowie das
Läuferpaar. Durch die Entscheidung fürs Remis ging er auf ganz sicher
und steuerte den noch fehlenden halben Punkt zum Mannschaftssieg bei.
