---
layout: single
title: "Gegen Langenberg gelingt der zweite Saisonsieg"
date: 2018-03-04
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "04.03.2018 - Bei schönstem Frühlingswetter kehrten wir mit zwei 
Mannschaftspunkten im Gepäck von unserem Auswärtskampf in Langenberg nach 
Radevormwald zurück ..."
---

Bei schönstem Frühlingswetter kehrten wir mit zwei Mannschaftspunkten
im Gepäck von unserem Auswärtskampf in Langenberg nach Radevormwald
zurück. Zu den gewonnenen Partien von Frank, Dieter und Peter kamen
noch vier Punkteteilungen bei den Partien von Ingo, Thomas, Michael
und Dietmar.

Das erste Hälftchen kam an Brett 4 im frühen Mittelspiel
zustande. Michael (mit den schwarzen Steinen) nahm hier das
Remisangebot seines Gegners an.

Dann folgte auch schon bald der Sieg von Peter, ebenfalls eine
Schwarzpartie. Peter hatte das klassische Springer-Scheinopfer mit
anschließender Bauerngabel gebracht, wobei der Gegner den Springer
nicht nahm und so mit einem Bauern in Rückstand geriet. Nach der
Eroberung eines weiteren Bauern und Damentausch konnte Peter die
Partie ungefährdet zum Sieg führen.

Dietmars Partie am Brett 7 verlief recht ruhig und auch hier einigten
sich die Spieler auf ein Remis.

An Brett 3 hatte sich Thomas in der Eröffnung in eine schwierige Lage
gebracht. Innerhalb weniger Züge, bei denen die Damen und je zwei
Leichtfiguren abgetauscht wurden, war die Gefahr aber auch schon
gebannt. Der Verlust des Rochaderechts war dabei zu verschmerzen, denn
in Anbetracht des nahenden Endspiels war die Position des Königs in
der Mitte gar nicht so schlecht. Im 25. Zug wurde dann ein
ausgeglichenes Turmendspiel erreicht und auch hier nach einigen
weiteren Zügen ein Remis vereinbart.

Dominik (Brett 8) spielte recht offensiv, bekam dann aber
Schwierigkeiten mit der Deckung seiner Bauern. Nach Verlust eines
Bauern ging es dann mehr und mehr bergab. Zwischenstand 2,5 : 2,5

Bei drei noch laufenden Partien erhielten wir hier ein Angebot zur
Punkteteilung und zu einem 4:4 - Endstand, das wir aber ablehnten, da
Frank an Brett 2 sehr aussichtsreich stand und Ingo an Brett 1
mindestens ein Remis hatte. Die Stellung bei Dieter (Brett 5) war
allerdings nicht so klar.

In der Folge drang der Gegner mit beiden Türmen auf Dieters Grundreihe
ein und drohte, Dieters König in der Ecke mattzusetzen. Dieser trat
die Flucht nach vorn an, nachdem ihm der einzig mögliche Weg
freigekämpft wurde. Kurze Zeit später konnte Dieter auch noch ein
Damenschach mit Turmgewinn anbringen, was den Gegner zur sofortigen
Aufgabe veranlasste.

Ingo hatte sich einen Mehrbauern erkämpft und probierte noch, im
Endspiel mit Läufer und Spinger gegen Läufer und Springer
entscheidende Fortschritte zu erzielen. Die gegnerische Stellung hielt
aber und so kam es auch hier zur Punkteteilung.

Bleibt noch die Partie von Frank an Brett 2: Frank setzte seine
Figuren, besonders sein Läuferpaar sehr schön in Szene. Auch das
spätere Endspiel Läufer gegen Springer war sehenswert. Hier zeigte
Frank, wieviel stärker doch ein Läufer im Vergleich zu einem Springer
beim Spiel auf beiden Flügeln ist. Der Gegner hatte zwar auch einen
Freibauern gebildet, doch der Springer war gegen Franks Freibauern
machtlos. So holten wir hier den dritten vollen Punkt in dieser
Begegnung, die damit erfreulicherweise 5:3 zu unseren Gunsten ausging.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW Ergebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2017/2267/termin/)

Text von Thomas
