---
layout: single
title: "Erste Mannschaft unterliegt Wermelskirchen II mit 2,5:5,5"
date: 2018-01-21
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "21.01.2018 - Die erste beendete Partie war die von Peter an Brett 6. 
Peter spielte mit Isolani und fühlte sich dabei nicht unwohl ..."
---

Die erste beendete Partie war die von Peter an Brett 6. Peter spielte
mit Isolani und fühlte sich dabei nicht unwohl, war aber dann doch mit
einer Zugwiederholung zufrieden, zumal er dadurch noch einen wichtigen
Termin am Nachmittag schaffen konnte.

Ivan spielte gegen eine guten Bekannten. Trotzdem entstand eine sehr
kämpferische Partie, bei der das Zentrum blockiert war und der Gegner
am Königsflügel angriff. Nach Öffnung der g-Linie konnte der Gegner
darüber seine Schwerfiguren auf die h-Linie bringen und einen
entscheidenden Angriff vortragen.

Ähnlich erging es Frank an Brett 1: Auch hier war das Zentrum
geschlossen und der Königsflügel das Hauptkampfgebiet. Der Gegner
öffnete sehr schön Linien und Frank hatte gegen die dahinter lauernden
Türme keine Chance. Aaron Nimzowitsch hätte seine Freude an dieser
Partie gehabt. (Wir haben erst kürzlich noch in "Die Praxis meines
Systems" geblättert.)

Als auch Dieter an Brett 5 verlor war der Kampf praktisch
entschieden. Dazu kam das Remis von Thomas in einem Läuferendspiel, in
dem absolut nichts zu machen war. Thomas hatte wohl vorher durch einen
Springertausch einen möglichen Vorteil vergeben. Zwischenstand: 1:4.

Sehr positiv zu erwähnen dann die Partie von Konstantin (Brett 8). In
einer Stellung der französischen Vorstoßvariante half der Gegner bei
der Öffnung der e-Linie mit, ohne allerdings seinen König in
Sicherheit gebracht zu haben. Das konnte nicht gutgehen und das wurde
von Konstantin auch sehr schön gezeigt. 2:4

Blieben noch die Partien von Michael und Dietmar. Michael spielte
gegen den Topscorer von der Liga (bisher 4 aus 4) und konnte
frühzeitig die Damen tauschen. Kurze Zeit später gingen auch beide
Turmpaare vom Brett, aber es zeigte sich dann, dass die verbliebenen
Leichtfiguren von Michael keine guten Felder finden sollten. Das
gipfelte dann darin, dass Michaels Springer gefangen wurde. Hier
zeigte Michael eine tolle kämpferische Leistung, denn er bildete einen
Freibauern, so dass der Springer doch nicht so einfach
verlorenging. Das Endspiel Spinger gegen Läufer bei einen Minusbauern
hielt er dann sehenswert remis.

Ein kleines Drama spielte sich bei Dietmar an Brett 7 ab. Mit seinem
aktiven Läuferpaar und einem starken Freibauern hatte er sicher
Vorteil. Dann übersah er allerdings ein Zwischenschach, und nichts
wars mit dem Durchmarsch des Bauern zur Grundlinie. Auch hier kam es
zu einem Endspiel Läufer gegen Springer, dass wohl als remis zu
bewerten ist. Aber irgendwie hatte Dietmar nicht mehr an seine Uhr
gedacht und überschritt leider im 73. Zug die Zeit. In diesem Fall
nicht so schlimm, denn der Sieg von Wermelskirchen stand ja bereits
vor Ende dieser Partie fest.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW Ergebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2017/2267/termin/)

Text von Thomas