---
layout: single
title: "Gegen die Velberter SG 2 gelingt mit 5,5:2,5 der erste Sieg in der laufenden Saison"
date: 2018-01-07
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "07.01.2018 - Nach vier Wochen Verzögerung durch den Wintereinbruch 
im Dezember kam es jetzt endlich zur Begegnung gegen die 2. Mannschaft 
der Velberter SG ..."
---

Nach vier Wochen Verzögerung durch den Wintereinbruch im Dezember kam
es jetzt endlich zur Begegnung gegen die 2. Mannschaft der Velberter
SG.

Leider konnte unser Gegner durch krankheitsbedingte Ausfälle nur 6
Spieler aufstellen, und so gingen wir direkt bei Spielbeginn mit 2:0
in Führung. Dieser Vorsprung ließ uns aber nicht leichtsinnig werden,
denn wir haben in zurückliegenden Jahren einprägsame Erfahrungen mit
solchen Situation gemacht. Und daher gingen wir konzentriert ans Werk.

An Brett 6 eroberte Dieter im frühen Mittelspiel die Qualität und
einen Bauern. Danach ließ er nichts anbrennen und nach erzwungenem
Damentausch war das Endspiel mit Turm gegen Springer leicht
gewonnen. Bei Ivan an Brett 5 entwickelte sich ein lebhaftes Spiel mit
entgegengesetzten Rochaden. Der Gegner bekam Oberwasser und gewann
einen wichtigen Bauern. Im abschließenden Turmendspiel war für Ivan
nichts mehr zu retten. Zwischenstand: 3:1

An Brett  7 ging es ebenfalls  sehr lebhaft zu. Peter  kam zunächst zu
einem  Mehrbauern,  den  er  jedoch bald  wieder  abgab.  Im  Endspiel
Springer gegen  Läufer sah es  dann brenzlig  für ihn aus,  aber Peter
konnte einen gefährlichen Freibauern des Gegner unschädlich machen und
dann  sogar noch  gewinnen. Thomas  (Brett 3)  hatte ein  vorteilhafte
Stellung mit Mehrbauern erreicht. Anstatt dann einen zweiten Bauern zu
nehmen entschied er  sich für den ganz sicheren Weg:  Den Abtausch der
letzten   Leichtfiguren  und   Übergang  in   ein  Damenendspiel   mit
Mehrbauern.  Hier  ließ  er   eine  klare  Gewinnmöglichkeit  aus  und
forcierte  stattdessen  ein Remis  durch  Dauerschach.  Dabei kam  ihm
natürlich  der Sieg  von Peter  zupass,  denn das  Remis sicherte  den
Mannschaftssieg.

Wenig später kam es dann auch an den zwei noch verbliebenen Partien zu
Punkteteilungen. An Brett 8 hatte Dietmar in der Endstellung zwei
Bauern mehr, hier hatten wir als noch Reserven, falls der
Mannschaftskampf anders verlaufen wäre. Und bei der Partie von Michael
(Brett 4) kam es ebenfalls zu einem korrekten Remis, hatte diese
Partie doch praktisch nie die Remisbreite verlassen.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW Ergebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2017/2267/termin/)

Text von Thomas