---
layout: single
title: "Erfrischendes Spiel unserer Schachjugend, aber keine Mannschaftspunkte"
date: 2018-03-10
categories: 
- Jungedmannschaftskampf
excerpt: "10.03.2018 - In der 5. Runde der Jugendverbandsliga
Niederrhein kam es zu der Begegnung mit unserem Tabellennachbarn
Schwarz-Weiß Remscheid ..."
---

In der 5. Runde der Jugendverbandsliga Niederrhein kam es zu der
Begegnung mit unserem Tabellennachbarn Schwarz-Weiß Remscheid.

Aus turniersportlicher Sicht war die Begegnung etwas unbefriedigend,
da keine Mannschaftspunkt heraussprangen, aus rein spielerischer Sicht
war sie aber erfreulich, da schöne und interessante Partien gespielt
wurden.

Als erstes wurde die Partie an Brett 6 beendet. Janik zeigte hier
schönes Angriffsschach auf der halboffenen h-Linie. Der Ausgang war
aus Rader Sicht etwas schade, zum Trost sei aber vermerkt, dass Janiks
Spiel vom Remscheider Trainer im späteren Gespräch ausdrücklich gelobt
wurde.

Marvin an Brett 3 hatte nach anfänglichen Probleme in der Eröffnung
das Spiel im Griff, gewann einen Bauern und lief dann mit seinem
d-Bauern vor, so dass der Gegner einen Turm geben musste um die
Umwandlung des Bauern in eine Dame zu verhindern. 1-1 Merlin (Brett 4)
gewann früh einen Springer, gab diesen aber wieder ab. Völlig
unerwartet schlug sein Gegner dann mit der Dame in Merlins
Rochadestellung auf g2 ein in der Annahme, dies sei Matt. Dabei hatte
er sich aber anscheinend in der Vorausberechnung vertan, denn der
Läufer, der die Dame hätte unterstützen sollen, stand noch gar nicht
auf h3. Also Damenverlust und kurze Zeit später 2-1 für uns.

Jetzt hatte Janick an Brett 5 gute Möglichkeiten, die Führung weiter
auszubauen. Mit Dame und Springer gegen Turm, Läufer und Springer
stand er klar besser. Leider opferte er in der Folge seine Dame gegen
den Turm. Mit einer Figur weniger war ein Remis immer noch möglich,
denn der Gegner hatte nur noch zwei Bauern und das Endspiel König,
Läufer und Springer gegen König war in der Ferne schon zu
erahnen. Dieses Endspiel ist zwar gewonnen, aber nur, wenn es im
Schachunterricht schon mal durchgenommen wurde, So weit kam es aber
nicht: Janick gab seinen Springer ohne Gegenleistung her und der
letzte verbliebene Bauer des Gegners machte das Rennen. 2-2

Konstantin zeigte an Brett 1 eine ansprechende Leistung. Bei
entgegengesetzten Rochaden ging es hier richtig zur Sache. Leider ließ
Konstantin zu, dass die gegnerische Dame auf a7 einschlagen und seinen
König entscheidend bedrohen konnte. 2-3

In der jetzt noch laufenden Partie spielte Dominik an Brett 2 gegen
die amtierende U14-Niederrhein-Jugendmeisterin. Nach Öffnung der
Stellung ging ein Bauer verloren, und damit war ein Ergebnis von 3-3
praktisch nicht mehr zu erreichen. Im Bauernendspiel ging Dominiks
Gegnerin dann etwas zu forsch mit den Bauern vor, so dass Dominik eine
Gegenchance erhielt: Zwei Bauern liefen gleichzeitig zu den
Umwandlungsfeldern. Dominik erhielt zuerst die Dame, bekam aber bei
der direkt anschließenden Bauernumwandlung von der neuen Dame ein
Schachgebot und konnte nicht verhindern, dass seine Dame gleich wieder
verlorengeht. Eine lehrreiche Wendung; wie aus dem
Endspielbuch. Endstand damit 2-4.

{% include gallery caption="Text von Thomas" %}