---
layout: single
title: "Heimniederlage gegen die 5.Mannschaft der SG Solingen"
date: 2018-04-08
categories: 
- Mannschaftskampf
excerpt: "08.04.2018 - Im vorgezogenen Spiel aus der 7.Runde der
2.Bezirksliga, die am Ende der Osterferien stattfand, mussten wir eine
weitere Niederlage hinnehmen ..."
---

Im vorgezogenen Spiel aus der 7.Runde der 2.Bezirksliga, die am Ende
der Osterferien stattfand, mussten wir eine weitere Niederlage
hinnehmen. Dabei konnte sich der Berichterstatter nicht des Eindrucks
erwehren, dass an diesem Tag mehr drin war.

Beide Teams setzten je zwei Ersatzspieler ein, so dass zumindest in
diesem Punkt Gleichstand gegeben war.

Wir gingen schon in der ersten Spielstunde in Rückstand. Ingo an Brett
1 hatte einen Springerzug des Gegners übersehen, der Bauern- und
anschießenden Qualitätsgewinn drohte. Dagegen gab es keine
Verteidigung.

An Brett 3 strebte Thomas Gegenspiel am Damenflügel an, handelte sich
dabei eine sehr wackelige Stellung ein. Nachdem sich die Situation
etwas entschärft hatte erhielt er von seinem Gegner ein Remisangebot,
das er angesichts der immer noch etwas schlechteren Stellung annahm.

Werner (Brett 8) hatte eigentliche eine recht gute Stellung in einem
Doppelturmendspiel erreicht. Nach Abtausch der Türme muss dann etwas
schiefgegangen sein. Der Gegner ließ einen Bauern zum Umwandlungsfeld
laufen, wohingegen es Werners Bauer nicht mehr zur Umwandlung
schaffte. Stand 0,5 – 2,5.

In der dritten Spielstunde kam es zu zwei Punkteteilungen: Rudis
Partie (Brett 6) verlief ausgeglichen, Dietmar (Brett 7) hatte
zwischendurch eine klare Gewinnmöglichkeit.

Die Entscheidung fiel dann an Brett 5. Hier hatte Dieter schon in der
Eröffnung durch einen Doppelangriff einen Läufer gewonnenen und kurze
Zeit später kam dann auch noch eine Qualität hinzu. Leider ließ Dieter
seinen König im Zentrum stehen, verzichtete also auf die Rochade. Und
dies sollte sich noch rächen. Plötzlich kam der Gegner gefährlich auf
Dieters König zu. Materialrückgabe war angesagt, aber ein Fehlzug
kostete dann eine ganze Dame. Stand 1,5 – 4,5.

An Brett 2 hatte Frank lange Zeit das Spielgeschehen bestimmt, gab
dann aber angesichts des Spielstandes in besserer Stellung Remis.

Die wohl ansprechendste Partie an diesem Tag spielte Michael am
vierten Brett.  Nach Raumgewinn am Damenfügel und Eroberung der
a-Linie drang er mit der Dame in die gegnerische Stellung ein und
zeigte die eklatante Schwäche des gegnerischen Läufers auf, der durch
seine eigenen Bauern eingekerkert war. Nach Gewinn von zwei Bauern
führte er das Endspiel dann sicher zum Gewinn. Endstand 3 – 5.

Jetzt heißt es abwarten, welche Ergebnisse der regulären Spieltag
(29.04.) bringt. In den zwei noch ausstehenden Runden muss aber noch
in jedem Fall gepunktet werden.

Alle Termine, Ergebnisse und Tabellen der 2. Bezirksliga gibt es unter
[Schachbezirk Bergisch-Land](http://www.sbbl.org/) und beim
[SBNRW Ergebnisprotal](https://nrw.svw.info/ergebnisse/show/2017/2267/termin/)

Text von Thomas
